Zespół inspekcyjny ustalił, że obserwowany wzrost kosztów, odszkodowań i świadczeń podąża za danymi historycznymi w trójkątach rozwoju szkód. Dla czterech głównych jednorodnych grup ryzyka, H_07M_OTHER, H_05M, H_05K, H_04M_MTPL w rezerwach szkodowych stosowany jest dodatkowy narzut na wzrost odszkodowań i świadczeń. Zgodnie z informacjami przekazanymi przez Zakład (zał. nr...), który powołuje się na prognozy Biuro Analiz Makroekonomicznych, przewiduje się, że średnioroczna inflacja CPI w roku 2023 pozostanie na poziomie zbliżonym do roku 2022, co oznacza, że inflacja utrzyma się na wysokim poziomie, podobnie jak w poprzednim roku. Jednocześnie oczekuje się, że w roku 2024 inflacja ta powinna ulec istotnemu zmniejszeniu. Na podstawie tych prognoz, przy wycenie najlepszego oszacowania odszkodowań nierentowych, założono, że inflacja szkód w 2023 roku wyniesie 7%, co oznacza utrzymanie poziomu inflacji z 2022 roku, a w 2024 roku obniży się do 3,5%. Przyjęto również, że historyczne dane zawierają długookresową inflację na poziomie 2,5%, zgodną z celem inflacyjnym NBP. W konsekwencji, ustalono narzut na inflację na poziomie 4,5% dla wszystkich przepływów, wynikającą z różnicy między przewidywaną inflacją szkód w 2023 roku (7%) a długookresowym celem inflacyjnym NBP (2,5%). Podobnie, inflację na poziomie 1% dla przepływów przewidywanych na rok 2024 i kolejne lata ustalono jako różnicę między prognozowaną inflacją szkód w 2024 roku (3,5%) a celem inflacyjnym NBP wynoszącym 2,5%. 
