
Zgodnie z S2_CASHFLOWS_REPORT_202403 mamy, taki waluty: EUR,GBP,CZK,DKK,SEK,NOK.

Mamy dla trzech linii 4,7,12.
Zakład uzasadnia, że W przypadku CLAIM_RES, z wyjątkiem LOBów 4, 7 i 12, jest on rozpoznawany jako przepływ w PLN ze względu na znikomą liczbę szkód w innych walutach (e).
Dla linii 4 mamy podział na trójkąty dla szkód polskich i zagranicznych.
Podgrupy 4K_MTPL_Zagranica i 4M_MTPL_Zagranica zostały wydzielone w celu lepszego podziału zobowiązań dla grup ryzyka 4K_MTPL i 4M_MTPL na waluty. W tych grupach szkody w walutach stanowią istotną część zobowiązań ponadto jest ich wystarczająco wiele by analiza trójkątów dawała wiarygodne rezultaty. Podgrupy te zawierają szkody dla których kraj zdarzenia jest inny niż Polska.
Przepływy w zagranicznych walutach wyznaczane sa  wyznaczane dla grup na podstawie trojkatow szkod zagranicznych (tu zacyduje protokół, gdzie są grupy) oraz struktury RBNS. Dla przepływu CLAIM_RES przyjmuje się strukturę walutową rezerwy RBNS bez kosztów likwidacji szkód. Zakład wyjaśnił, że struktura RBNS została przyjęta gdyż rezerwa RBNS jest częścią przepływu CLAIM_RES, dla której znamy strukturę walutową. Dla poszczególnych przekrojów HRG i roku wypadku wielkość rezerwy rozbija się strukturą walut dla odpowiedniego przekroju rezerw na szkody zgłoszone (RBNS). W wyznaczaniu struktury biorą udział tylko waluty, które stanowią więcej niż 0,5% dla danego przekroju tzn. po wyznaczeniu struktury usuwane są waluty z udziałem mniejszym niż 0,5%, a pozostałe udziały są proporcjonalnie powiększane by sumowały się do 1. Wydaje się, że próg 0,5% jest wystarczająco niski by nie zaburzać istotnie oszacowań (f).

W LOBach 7 i 12 występują przepływy w USD ze szkód PKN Orlen. Dla HRG 4M_MTPL i 4K_MTPL wartość przepływów w walutach innych niż PLN ustala się na podstawie analizy trójkątów szkód, których krajem zdarzenia nie była Polska.
Ze względu na materialność szkody Orlenu (1 760 022 995,01. zł brutto na 31.03.2024 r.) oraz jej wyrażenie w USD, przewidywane przepływy z tej szkody zostały wyznaczone indywidualnie. Wartość rezerwy RBNS dla grupy HRG 7K wynosi 412 198 010,02 zł, a dla HRG 12 wynosi 1 347 824 894,99 zł. Zakład przekazał, że aktualna wartość RBNS została ustalona na podstawie danych z tabeli Oracle (CLAIMS.CLAIM_DATABASE) a  szczegóły zapytania znajdują się w pliku „USD_CF”.
Zespół inspekcyjny ustalił, na podstawie (…) że wartość RBNS została rozterminowana proporcjonalnie do struktury wszystkich przewidywanych wypłat dla danego roku szkody i danego HRG. 
Grupa 6
Tu napisać, że ustalono, że w grupie w linii biznesowej 6 wypłacone odszkodowania w USD stanowią 9,81% wypłaconych odszkodowań we wszystkich walutach (na przestrzeni lat 2021-2023).

Zgodnie z plikiem „Waluty_wyplaty_linie_biznesowe.xlsx” w linii biznesowej 6 wypłacone odszkodowania w USD stanowią 9,81% wypłaconych odszkodowań we wszystkich walutach (na przestrzeni lat 2021-2023). Proszę o przekazanie uzasadnienia, iż stosowane przez Zakład podejście, polegające na nierozpoznawaniu walut innych niż PLN w przypadku przepływu CLAIM_RES dla linii biznesowej 6, jest na 31 marca 2024 roku 

Odszkodowania wypłacone w USD stanowią na przestrzeni lat 2021-2023 około 10% odszkodowań wypłaconych w linii biznesowej 6. Nie jest to jednak stabilny poziom, zmienia się w ciągu 3 lat od blisko 0% do prawie 30%. Wydaje się, zatem, że przyjmowanie jakiegokolwiek wskaźnika jest obarczone sporym błędem. Jednak 10% przepływu CLAIM_RES w linii biznesowej 6 to około 5 mln zł. Stanowi to 0,15% przepływu CLAIM_RES w walutach i 0,07% całego przepływu CLAIM_RES na koniec I kwartału 2024 r. Odchylenia tego rzędu raczej nie prowadzą „do błędnego przedstawienia rezerw techniczno-ubezpieczeniowych lub ich składników, które mogłoby mieć wpływ na decyzję lub ocenę zamierzonego użytkownika informacji dotyczących wartości rezerw techniczno-ubezpieczeniowych”.
