


Zakład wyjaśnia, że w ramach swoich działań, na koniec I kwartału 2018 roku, utworzył przepływ CLAIM_VEG_RES, który miał na celu pokrycie zobowiązań wynikających z potencjalnych roszczeń o zadośćuczynienie z tytułu uszczerbku na zdrowiu. Zakład wyjaśnia również, że analiza tych roszczeń została przeprowadzona jeszcze w 2017 roku, przed wydaniem kluczowej decyzji przez Sąd Najwyższy, co znacząco wpłynęło na jej założenia. Zakład uznaje, że za nieprzedawnione szkody przyjęto te, które zaistniały od 1 stycznia 1998 roku, biorąc pod uwagę 20-letni okres przedawnienia.

Zakład przekazał, że mimo początkowych przewidywań, w kolejnych latach nie doszło do masowego pojawienia się roszczeń o zadośćuczynienie z tytułu uszczerbku na zdrowiu, na które zakład się przygotowywał. Zakład podkreśla, że na podstawie analizy przekątnych trójkąta szkód w ubezpieczeniach odpowiedzialności cywilnej, a szczególnie w grupie ustawowej 10, gdzie oczekiwano najwięcej takich roszczeń, nie zaobserwowano wzrostu współczynników rozwoju szkód po 2018 roku. Zakład uznaje, że brak tych oznak wskazuje na to, że nie nastąpił masowy wzrost zgłoszeń roszczeń o zadośćuczynienie, co mogło być przewidywane po decyzji Sądu Najwyższego.

Pomimo braku masowego zgłaszania roszczeń, zakład podjął decyzję o utrzymaniu rezerwy na niezmienionym poziomie, kierując się ostrożnością. Zakład wyjaśnia, że choć prawdopodobieństwo pojawienia się nowych roszczeń stopniowo maleje, to jednocześnie kwoty pojedynczych roszczeń mogłyby być obecnie wyższe. Zakład zaznacza, że ciągle kształtujące się orzecznictwo sądowe oraz brak wystarczających danych, które mogłyby zweryfikować pierwotne założenia, spowodowały, że zdecydowano się na utrzymanie dotychczasowych szacunków.

Opis koncepcji obliczenia metodą chain ladder kolumny „I” (określonej jako „IBNR”) zakładki „Total” pliku „CF_P&S.xlsx”.
1. Celem wymienionego wyżej obliczenia było oszacowanie ostatecznej liczby rentobiorców, którzy potencjalnie doznali ciężkiego i trwałego uszczerbku na zdrowiu, na skutek wypadku z ubezpieczeń OC (zarówno komunikacyjnych jak i np. OC medycznego), z lat 1998-2017. Wyznaczenie ostatecznej liczby rentobiorców jest równoważne wyznaczeniu liczby ewentualnych rentobiorców, którzy jeszcze nie zgłosili roszczeń o rentę. Dla ułatwienia zrozumienia procesu załączony plik przedstawia odtworzony przybliżony proces obliczeń.
2. Podstawą oszacowania był trójkąt zidentyfikowanych w bazie rentowej 944 rentobiorców, dla których uszczerbek na zdrowiu osiągał 100%, zagregowany do roku zajścia szkody (1998-2017) oraz do roku opóźnienia obliczonego jako (rok zgłoszenia – rok zajścia szkody + 1 )
3. Na tak opisanym trójkącie oparto model rozwoju typu chain-ladder, bazujący na współczynnikach rozwoju z ostatnich przekątnych trójkąta. Do obserwowanych współczynników rozwoju dopasowano jedną z krzywych predefiniowanych w ResQ, ekstrapolując jednocześnie rozwój zgłoszeń poza obserwowaną historię zgłoszeń (arkusz „DFM_Results”).
4. Ze względu na skąpą liczbę rent ujawnianych dla najnowszych lat zajścia szkody, a co za tym idzie potencjalnie duże wahania oszacowania ostatecznej liczby rent z tych lat, zastosowano dodatkowo metodę Bornhuettera – Fergusona z następującymi parametrami (arkusz „BF_Data”):
a. Rozwój szkód jak w modelu z punktu 3. wyżej
b. Dla lat 2011-2017 za miarę ekspozycji przyjęto liczbę ubezpieczonych przez PZU łącznie w grupach ustawowych 10 i 13 (Arkusz „BF_Data”, kolumna C). Dla lat 2010 i wcześniej analogiczne dane były istotnie trudniej dostępne.
c. Dla lat szkody 2012-2017 zastosowano korektę rozwoju szkód („Pattern Ratio”), na podstawie średniej ze wskaźników dla roku szkody 2011 i 2012 (arkusz „BF_Data” zakres F32:F37). Iloraz ostatecznej liczby rent i liczby rentobiorców przed korektą („Pattern Ratio”) i po korekcie („Posterior Ratio”) przedstawione są graficznie w arkuszu „BF Graphs”.
5. Ostateczną liczbę rent wybrano ostrożnościowo oddzielnie dla każdego roku szkody jako większą z wartości otrzymanych w metodzie z punktu 3 i punktu 4. (arkusz „RS Data”, kolumna H=max (kolumna D, kolumna F). W odtworzonym wyliczeniu otrzymano ostateczną wartość liczby rent w wysokości 1063 (zamiast oryginalnie wyliczonych 1061).
