Zgodnie z wyjaśnieniami zakładu, na 31 marca 2018 roku utworzono przepływ CLAIM_VEG_RES, który miał na celu pokrycie zobowiązań wynikających z potencjalnych roszczeń o zadośćuczynienie z tytułu uszczerbku na zdrowiu. Rezerwa została wyznaczona w 2017 roku na podstawie danych z okresu dwudziestu lat, od 1998 do 2017.Zakład przekazał, że mimo początkowych przewidywań, w kolejnych latach po decyzji Sądu Najwyższego, roszczenia o zadośćuczynienie z tytułu uszczerbku na zdrowiu zaczęły się pojawiać, ale nie w przewidywanej liczbie, na którą zakład się przygotowywał. Zakład podkreśla, że na podstawie analizy przekątnych trójkąta szkód w ubezpieczeniach odpowiedzialności cywilnej, a szczególnie w grupie ustawowej 10, gdzie spodziewano się najwięcej takich roszczeń, nie zaobserwowano wzrostu współczynników rozwoju szkód po 2018 roku. Zakład uznaje, że brak tych oznak wskazuje, iż nie nastąpił oczekiwany, znaczący napływ zgłoszeń roszczeń o zadośćuczynienie, który można było przewidywać po decyzji Sądu Najwyższego.Pomimo że nie doszło do przewidywanego wzrostu liczby zgłoszeń roszczeń o zadośćuczynienie, zakład zdecydował o utrzymaniu rezerwy na niezmienionym poziomie w kolejnych latach. Na dzień 31 marca 2024 roku rezerwa została ustalona w takiej samej wysokości, jak na dzień 31 marca 2018 roku, kierując się zasadą ostrożności. Choć prawdopodobieństwo pojawienia się nowych roszczeń maleje, to jednocześnie kwoty pojedynczych roszczeń mogłyby być obecnie wyższe. Ciągle kształtujące się orzecznictwo sądowe oraz brak wystarczających danych, które mogłyby zweryfikować pierwotne założenia, spowodowały decyzję o utrzymaniu rezerwy z 31 marca 2018 roku.Rozważane zadośćuczynienia dotyczą osób poszkodowanych, które są zarejestrowane w systemie eRenty i otrzymują rentę z tytułu zwiększonych potrzeb, całkowitej utraty zdolności zarobkowej lub utraconych widoków na przyszłość. W analizie uwzględniono osoby, u których stwierdzono trwały uszczerbek na zdrowiu wynoszący 100%. Podstawą do oszacowania liczby osób, którym może przysługiwać roszczenie o zadośćuczynienie, był trójkąt zidentyfikowanych w bazie rentowej 944 rentobiorców. Dane te zostały zagregowane według roku zajścia szkody (1998-2017) oraz roku opóźnienia.




Zakład wyjaśnia, że rozważane zadośćuczynienia dotyczą osób poszkodowanych, które są zarejestrowane w systemie eRenty i otrzymują rentę na podstawie tytułów: zwiększonych potrzeb, całkowitej utraty zdolności zarobkowej lub utraconych widoków na przyszłość, oraz u których stwierdzono trwały uszczerbek na zdrowiu wynoszący 100%. Podstawą oszacowania był trójkąt zidentyfikowanych w bazie rentowej 944 rentobiorców, a dane te zostały zagregowane zarówno według roku zajścia szkody (1998-2017) oraz roku opóźnienia
