Na podstawie pliku „S2_CASHFLOWS_REPORT_202403.xlsx” (zał. nr ), ustalono, że bezpośrednie koszty likwidacji szkód ponoszone są wyłącznie w walucie PLN. W toku kontroli Zakład wyjaśnił (zał. nr ), że system SLS dostarcza jedynie informacji dotyczących waluty szkody, a nie waluty, w której faktycznie ponoszone są koszty likwidacji szkód. Dodatkowo wskazano, że jakość dostępnych danych w czasie wdrażania systemu Solvency II była niewystarczająca do przeprowadzenia wiarygodnych obliczeń z uwzględnieniem waluty, ze względu na liczne braki danych.

Zakład inspekcyjny stwierdza, że założenie, iż wszystkie koszty likwidacji szkód są realizowane wyłącznie w walucie PLN, jest nieuzasadnione i nierealistyczne. Zakład nie przekazał wystarczających wyjaśnień uzasadniających rezygnację z podziału tych kosztów według walut.

Ponadto, jeżeli system SLS rozpoznaje koszty likwidacji szkód jedynie w PLN, a z badania adekwatności w grupach HRG 4K_MTPL, 4M_GC, 4M_MTPL i 12 wynika, że w tych grupach są wypłaty kosztów likwidacji szkód w walutach innych niż PLN, łącznie 20% kosztów likwidacji jest ponoszonych w walutach innych niż PLN (w tym 16% w EUR). Taka rozbieżność podważa zasadność przekazanego przez Zakład wyjaśnienia.
