
Proszę o zainstalowanie oprogramowania: wsl + uprawnienia sudo ponieważ chcemy mieć kompilator g++ ponieważ chcemy instalować paczki komp, ilator      

Na komputerze nr: DRFG-01



Zwracam się z prośbą o zainstalowanie oprogramowania jak w opisie.
Wszystko jest darmowe do uzytku komercyjnego.
Zależy nam na jądrze linuxa i najlepiej Ubuntu a nie dystrybucji typu debian czy arch.
Jeśli nie uda się z wsl może być zainstalowany system Ubuntu na DRFG-01 jako osobny kontener.
Najważniejszą kwestią jest to bym miał dostepy u mógł sie logowac
Około dwóch miesięcy temu, podejmowaliśmy próbe tej instalacji.
Proszę o mozliwie jak najszybszą instalacje.
