Następnie, dla każdej jednorodnej grupy ryzyka oraz dla każdego roku zdarzenia, obliczana jest statutowa rezerwa na pośrednie koszty likwidacji szkód (ULAE_i). Proces ten polega na przypisaniu wyznaczonych rezerw ULAE_z, obliczonych dla poszczególnych produktów, do odpowiednich jednorodnych grup ryzyka. Po przyporządkowaniu, wartości te są sumowane w odniesieniu do roku, w którym nastąpiło zdarzenie, co pozwala uzyskać łączną rezerwę na koszty likwidacji szkód dla każdej grupy ryzyka w danym roku.
