Najpierw dla każdego produktu i roku zdarzenia obliczane są wartości ULAE_z, czyli rezerwy statutowe na pośrednie koszty likwidacji szkód. Następnie te wartości są przypisywane do odpowiednich jednorodnych grup ryzyka (HRG). Dla każdej grupy ryzyka i każdego roku zdarzenia, wartości ULAE_z przypisane do wszystkich produktów w tej grupie są sumowane, aby wyznaczyć łączną rezerwę (ULAE_i) na pośrednie koszty likwidacji szkód dla danego roku. W ten sposób dla każdej jednorodnej grupy ryzyka tworzy się skumulowaną wartość rezerw ULAE_i w odniesieniu do lat, w których miały miejsce zdarzenia.
