Zakład inspekcyjny stwierdza, że założenie, iż wszystkie koszty likwidacji szkód są realizowane wyłącznie w walucie PLN, jest nieuzasadnione i nierealistyczne. Z wyjaśnień Zakładu nie wynika jednoznacznie, że bezpośrednie koszty likwidacji szkód są ponoszone wyłącznie w PLN, co może sugerować brak pełnej analizy wpływu kosztów realizowanych w walutach obcych. Jeżeli Zakład powołuje się na system SLS, który rozpoznaje koszty likwidacji szkód jedynie w PLN, a z badania adekwatności dla HRG 4K_MTPL, 4M_GC, 4M_MTPL i 12 wynika, że łącznie 20% kosztów likwidacji szkód jest ponoszonych w walutach innych niż PLN (w tym 16% w EUR), pojawia się wyraźna niezgodność. Ta rozbieżność wskazuje na brak realistycznego i pełnego podejścia do alokacji kosztów likwidacji szkód według walut, co podważa zasadność przekazanego przez Zakład wyjaśnienia. Dodatkowo, nieuwzględnienie podziału tych kosztów według walut może prowadzić do zaniżenia odpowiednich rezerw lub błędnych kalkulacji w wycenie zobowiązań, co stawia pod znakiem zapytania adekwatność przyjętych przez Zakład założeń i metodologii.
