Zakład wyjaśnił, że oczekiwany wzrost roszczeń został uwzględniony poprzez zastosowanie metody Chain Ladder na trójkątach szkód zgłoszonych i wypłaconych, gdzie wartość oszacowanej na dzień wyceny ostatecznej wartości przepływów pieniężnych dla zaszłych do tego dnia zdarzeń szkodowych uwzględnia historyczny wzrost kosztów i roszczeń ubezpieczeniowych. Zakład wyjaśnił (zał. nr…), że na koniec roku 2022, w obliczu wysokiej inflacji, został utworzony narzut na inflację w czterech jednorodnych grupach ryzyka: OC masowe, AC Korpo, AC Masowe, Majątek Masowy. (Sposób utworzenia tego narzutu opisany jest w załączonym dokumencie, możesz dodać cos z tego dokumentu tutaj). Na koniec roku 2023 ze względu na utrzymującą się wysoką inflację szkodową w grupach, dla których utworzono narzut), Spółka zdecydowała się utworzyć narzut dla tych grup w ten sam sposób co rok wcześniej. Na koniec pierwszego kwartału, przyjęto, że zwiększona o 4,5 p.p. inflacja szkód będzie się utrzymywać jeszcze przez 9 miesięcy, a inflacja szkód zwiększona o 1 p.p. będzie utrzymywać się przez kolejne 12 miesięcy. (w pierwszym tenorze o 1,045¾ * 1,01¼ = 1, 0361 i w drugim tenorze o 1,01¾ = 1,075, możesz to jakos opisac). 


Zwiększona inflacja może wpłynąć na wycenę rezerw techniczno-ubezpieczeniowych, ponieważ niesie ze sobą ryzyko wzrostu odszkodowań i świadczeń.
W przypadku szkód nierentowych, obserwowana w 2022 roku inflacja wypłat szkodowych wyniosła około 7% i była na zbliżonym poziomie we wszystkich głównych liniach produktowych. 
