Zgodnie z informacjami przekazanymi przez Zakład (zał. nr...), który powołuje się na prognozy Biura Analiz Makroekonomicznych, przewiduje się, że średnioroczna inflacja CPI w roku 2023 pozostanie na poziomie zbliżonym do roku 2022, co oznacza, że inflacja utrzyma się na wysokim poziomie, podobnie jak w poprzednim roku. Jednocześnie oczekuje się, że w roku 2024 inflacja ta powinna ulec istotnemu zmniejszeniu.

Na podstawie tych prognoz, przy wycenie najlepszego oszacowania odszkodowań nierentowych, założono, że inflacja szkód w 2023 roku wyniesie 7%, co oznacza utrzymanie poziomu inflacji z 2022 roku, a w 2024 roku obniży się do 3,5%. Założenie to dotyczy kluczowych części biznesu, takich jak ubezpieczenia komunikacyjne (OC i AC) oraz masowe ubezpieczenia majątkowe inne niż rolne (jednorodna grupa ryzyka oznaczona jako 7M_OTHER). Ustalono również, że historyczne dane zawierają długookresową inflację na poziomie 2,5%, zgodną z celem inflacyjnym NBP.

W konsekwencji, ustalono dodatkową inflację na poziomie 4,5% dla wszystkich przepływów, wynikającą z różnicy między przewidywaną inflacją szkód w 2023 roku (7%) a długookresowym celem inflacyjnym NBP (2,5%). Podobnie, inflację na poziomie 1% dla przepływów przewidywanych na rok 2024 i kolejne lata ustalono jako różnicę między prognozowaną inflacją szkód w 2024 roku (3,5%) a celem inflacyjnym NBP wynoszącym 2,5%.

W efekcie, zwiększono łączną rezerwę techniczno-ubezpieczeniową, która obejmuje zarówno szkody zgłoszone, jak i niezgłoszone, a najlepsze oszacowanie przed dyskontem wzrosło o 145 mln zł. To podejście ma na celu odpowiednie zabezpieczenie rezerw przed przyszłymi zobowiązaniami, uwzględniając potencjalne ryzyko związane z utrzymującą się inflacją oraz zmianami w warunkach ekonomicznych.
