W trakcie kontroli zespół inspekcyjny ustalił, że oczekiwany wzrost kosztów został uwzględniony w dwóch przepływach: CLAIM_RES oraz ANN_IBNR.

W odniesieniu do przepływu CLAIM_RES, Zakład zakłada, że oczekiwany wzrost roszczeń ubezpieczeniowych został już odzwierciedlony w danych historycznych zawartych w trójkątach (szczegóły w rozdziale X). Dla wybranych grup ryzyka (HRG), w tym H_09_BONDS, H_09_CREDIT oraz H_10, zastosowano narzut wyliczony na podstawie wypłat odszkodowań z poprzednich lat, w połączeniu ze wskaźnikiem inflacji CPI. Po wyznaczeniu współczynnika korekcyjnego, który uwzględnia wpływ inflacji, narzut ten jest następnie nakładany na przepływy finansowe, co umożliwia dokładniejsze oszacowanie wzrostu kosztów w przyszłych okresach.
