Zespół inspekcyjny ustalił, że rozdział „2.1.2.3 Pośrednie koszty likwidacji szkód” w dokumencie był nieaktualny, a zakład potwierdził, że zawarte w nim reguły obliczeniowe nie odpowiadały metodom stosowanym do wyznaczania najlepszego oszacowania brutto. Ponadto, w rozdziale „Rezerwa na pośrednie koszty likwidacji szkód” w pliku „Szczegółowe zasady tworzenia rezerwy na koszty likwidacji szkód” znajdowały się procedury obliczeniowe, które nie były wykorzystywane w praktyce. W odpowiedzi na te uwagi zakład dokonał odpowiednich aktualizacji dokumentu.

