Zespół inspekcyjny ustalił, że obserwowany wzrost kosztów odszkodowań i świadczeń podąża za danymi historycznymi w trójkątach rozwoju szkód. Dla czterech głównych grup ryzyka, obejmujących ubezpieczenia komunikacyjne (OC i AC) oraz majątkowe (7M_OTHER), stosowany jest dodatkowy narzut, który uwzględnia przyszłe zobowiązania wynikające z potencjalnych szkód.

Zgodnie z informacjami przekazanymi przez Zakład (zał. nr...), w przypadku szkód nierentowych inflacja wypłat szkodowych w 2022 roku wyniosła około 7% i utrzymywała się na zbliżonym poziomie we wszystkich głównych liniach produktowych.
