W nawiązaniu do odpowiedzi Zakładu na punkt 1.b. wezwania zespołu inspekcyjnego z dnia 5 sierpnia 2024 roku, prosimy o wyjaśnienia dotyczące grup CLAIM_RES, 8K_OTHER, 9_BONDS, 8K_MED oraz 7M_AGRO. Mając na uwadze wspomniane negatywne wartości "Run-off" dla tych grup, uprzejmie prosimy o potwierdzenie, czy przeprowadzono weryfikację, że brak adekwatności wynika z przyjętego założenia, iż oczekiwany wzrost roszczeń jest w pełni uwzględniony w trójkątach szkód. Jeśli takie założenie zostało zweryfikowane, prosimy o przekazanie dokumentacji z przeprowadzonych analiz. W przeciwnym razie prosimy o uzasadnienie braku takich analiz.
