Zgodnie z wyjaśnieniami zakładu, na 31 marca 2018 roku utworzono przepływ CLAIM_VEG_RES, który miał na celu pokrycie zobowiązań wynikających z potencjalnych roszczeń o zadośćuczynienie z tytułu uszczerbku na zdrowiu. Rezerwa została wyznaczona w 2017 roku, przyjmując za nieprzedawnione te szkody, które zaistniały od 1 stycznia 1998 roku. Zakład przekazał, że mimo początkowych przewidywań, w kolejnych latach nie doszło do masowego pojawienia się roszczeń o zadośćuczynienie z tytułu uszczerbku na zdrowiu, na które zakład się przygotowywał. Zakład podkreśla, że na podstawie analizy przekątnych trójkąta szkód w ubezpieczeniach odpowiedzialności cywilnej, a szczególnie w grupie ustawowej 10, gdzie oczekiwano najwięcej takich roszczeń, nie zaobserwowano wzrostu współczynników rozwoju szkód po 2018 roku. Zakład uznaje, że brak tych oznak wskazuje na to, że nie nastąpił masowy wzrost zgłoszeń roszczeń o zadośćuczynienie, co mogło być przewidywane po decyzji Sądu Najwyższego. Pomimo braku masowego zgłaszania roszczeń, zakład podjął decyzję o utrzymaniu rezerwy na niezmienionym poziomie w kolejnych latach, kierując się kryterium ostrożności. Zakład wyjaśnia, że choć prawdopodobieństwo pojawienia się nowych roszczeń maleje, to jednocześnie kwoty pojedynczych roszczeń mogłyby być obecnie wyższe. Zakład zaznacza, że ciągle kształtujące się orzecznictwo sądowe oraz brak wystarczających danych, które mogłyby zweryfikować pierwotne założenia, spowodowały, że zdecydowano się na utrzymanie rezerwy z 31 marca 2018 roku. Zakład wyjaśnia, że rozważane zadośćuczynienia dotyczą osób poszkodowanych, które są zarejestrowane w systemie eRenty i otrzymują rentę na podstawie tytułów: zwiększonych potrzeb, całkowitej utraty zdolności zarobkowej lub utraconych widoków na przyszłość, oraz u których stwierdzono trwały uszczerbek na zdrowiu wynoszący 100%. Podstawą oszacowania był trójkąt zidentyfikowanych w bazie rentowej 944 rentobiorców, a dane te zostały zagregowane zarówno według roku zajścia szkody (1998-2017) oraz roku opóźnienia
