


27 marca 2018 Sąd Najwyższy w trzech uchwałach (III CZP 36/17, III CZP 69/17, III CZP 60/173) potwierdził, że „Sąd może przyznać zadośćuczynienie za krzywdę osobom najbliższym poszkodowanego, który na skutek czynu niedozwolonego doznał ciężkiego i trwałego uszczerbku na zdrowiu”. Dla PZU SA oznacza to konieczność wypłacenia takich zadośćuczynień na podstawie zawartych umów ubezpieczenia odpowiedzialności cywilnej. . Przepływ CLAIM_VEG_RES został utworzony na koniec I kwartału 2018 roku na pokrycie takich zobowiązań.


W kolejnych latach roszczenia o zadośćuczynienie z tytułu uszczerbku na zdrowiu nie zaczęły się masowo pojawiać. Jednak ze względu na nadal istniejące ryzyko zdecydowaliśmy się utrzymać rezerwę w niezmienionej wysokości. Z jednej strony należy oczekiwać, że kwota pojedynczego roszczenia obecnie byłaby wyższa, z drugiej strony prawdopodobieństwo pojawienia się roszczeń maleje. Nadal kształtujące się orzecznictwo sądowe oraz brak danych, na których można zweryfikować założenia, spowodowały, że zdecydowaliśmy się, ze względów ostrożnościowych, utrzymać nasze szacunki na dotychczasowym poziomie. 

Analiza była robiona w 2017 przed decyzją sądu najwyższego.
Za nieprzedawnione przyjęto szkody zaistniałe od 1.01.1998 r. (20 letni okres przedawnienia)
Szkód jest 1061 i jest kontrolowane przez biuro likwidacji szkód i obserwuje, że się tam nic nie dzieje, mało się zgłasza, pojedyncze szkody. Przewidywana liczba zadośćuczynień to 1061

W brew oczekiwaniom szkody nie zaczęły się pojawiać i zakład podjął decyzję, że nie będzie nowego modelu robić bo nowe szkody nie dojdą a nic się nie działo to ostrożnościowo założyli, że utrzymają tę rezerwę z 31.03..2024. 

Za nieprzedawnione przyjęto szkody zaistniałe od 1.01.1998 r. (20 letni okres przedawnienia)

Opis koncepcji obliczenia metodą chain ladder kolumny „I” (określonej jako „IBNR”) zakładki „Total” pliku „CF_P&S.xlsx”.
1. Celem wymienionego wyżej obliczenia było oszacowanie ostatecznej liczby rentobiorców, którzy potencjalnie doznali ciężkiego i trwałego uszczerbku na zdrowiu, na skutek wypadku z ubezpieczeń OC (zarówno komunikacyjnych jak i np. OC medycznego), z lat 1998-2017. Wyznaczenie ostatecznej liczby rentobiorców jest równoważne wyznaczeniu liczby ewentualnych rentobiorców, którzy jeszcze nie zgłosili roszczeń o rentę. Dla ułatwienia zrozumienia procesu załączony plik przedstawia odtworzony przybliżony proces obliczeń.
2. Podstawą oszacowania był trójkąt zidentyfikowanych w bazie rentowej 944 rentobiorców, dla których uszczerbek na zdrowiu osiągał 100%, zagregowany do roku zajścia szkody (1998-2017) oraz do roku opóźnienia obliczonego jako (rok zgłoszenia – rok zajścia szkody + 1 )
3. Na tak opisanym trójkącie oparto model rozwoju typu chain-ladder, bazujący na współczynnikach rozwoju z ostatnich przekątnych trójkąta. Do obserwowanych współczynników rozwoju dopasowano jedną z krzywych predefiniowanych w ResQ, ekstrapolując jednocześnie rozwój zgłoszeń poza obserwowaną historię zgłoszeń (arkusz „DFM_Results”).
4. Ze względu na skąpą liczbę rent ujawnianych dla najnowszych lat zajścia szkody, a co za tym idzie potencjalnie duże wahania oszacowania ostatecznej liczby rent z tych lat, zastosowano dodatkowo metodę Bornhuettera – Fergusona z następującymi parametrami (arkusz „BF_Data”):
a. Rozwój szkód jak w modelu z punktu 3. wyżej
b. Dla lat 2011-2017 za miarę ekspozycji przyjęto liczbę ubezpieczonych przez PZU łącznie w grupach ustawowych 10 i 13 (Arkusz „BF_Data”, kolumna C). Dla lat 2010 i wcześniej analogiczne dane były istotnie trudniej dostępne.
c. Dla lat szkody 2012-2017 zastosowano korektę rozwoju szkód („Pattern Ratio”), na podstawie średniej ze wskaźników dla roku szkody 2011 i 2012 (arkusz „BF_Data” zakres F32:F37). Iloraz ostatecznej liczby rent i liczby rentobiorców przed korektą („Pattern Ratio”) i po korekcie („Posterior Ratio”) przedstawione są graficznie w arkuszu „BF Graphs”.
5. Ostateczną liczbę rent wybrano ostrożnościowo oddzielnie dla każdego roku szkody jako większą z wartości otrzymanych w metodzie z punktu 3 i punktu 4. (arkusz „RS Data”, kolumna H=max (kolumna D, kolumna F). W odtworzonym wyliczeniu otrzymano ostateczną wartość liczby rent w wysokości 1063 (zamiast oryginalnie wyliczonych 1061).
