Na podstawie pliku „S2_CASHFLOWS_REPORT_202403.xlsx” (zał. nr  ), ustalono, że bezpośrednie koszty likwidacji szkód ponoszone są wyłącznie w walucie PLN. W toku kontroli Zakład wyjaśnił (zał. nr  ) czy dobry zał? i czy nie należy wskazać jeszcze jednego zał?, że system SLS dostarcza jedynie informacji dotyczących waluty szkody, a nie waluty, w której faktycznie ponoszone są koszty likwidacji szkód. Dodatkowo wskazano, że jakość dostępnych danych w czasie wdrażania systemu Solvency II była niewystarczająca do przeprowadzenia wiarygodnych obliczeń z uwzględnieniem waluty, ze względu na liczne braki danych.
nie wskazujesz podstawy poniższych ustaleń, jak również podjętych czynności, z których poniższy zarzut wynika
Zakład inspekcyjny stwierdza, że założszczkrenie, iż wszystkie koszty likwidacji szkód są realizowane wyłącznie w walucie PLN, jest nieuzasadnione i nierealistyczne. Zakład nie dostarczył dowodów potwierdzających brak bezpośrednich kosztów likwidacji w walutach obcych ani nie przedstawił wystarczającej argumentacji uzasadniającej rezygnację z podziału tych kosztów według walut. Co więcej, z badania adekwatności wynika, że 20% kosztów likwidacji jest ponoszonych w walutach innych niż PLN w tym 16% w EUR, co dodatkowo podważa zasadność przyjętego przez Zakład założenia.
