Zakład inspekcyjny ustalił na podstawie załącznika nr 1, że „przepływ BONUS_RES jest przyjmowany w zaksięgowanej wartości”, co oznacza, że wartość ta to procent składki zarobionej na koniec okresu. Pojawiły się jednak wątpliwości co do powiązania tej informacji z wartościami BONUS_RES w pliku S2_CASHFLOWS_REPORT_202403. W kolejnym wezwaniu Zakład, w załączniku nr 3, przekazał rozszerzoną odpowiedź, która również wzbudziła wątpliwości. Zespół inspekcyjny skontaktował się z Zakładem w celu wyjaśnienia przesłanych informacji, a Zakład przyznał, że przesłane dane są niekompletne i zobowiązał się do wysłania dodatkowych wyjaśnień. Tych wyjaśnień już nie przesłał.
