Ze względu na materialność szkody X (1 760 tys. zł brutto na 31.03.2024 r.) oraz jej wyrażenie w USD, przewidywane przepływy z tej szkody zostały wyznaczone indywidualnie. Wartość rezerwy RBNS dla grupy HRG 7K wynosi 412 198 010,02 zł, a dla HRG 12 – 1 347 824 894,99 zł.

Zakład przekazał, że aktualna wartość RBNS została ustalona na podstawie danych z tabeli Oracle (CLAIMS.CLAIM_DATABASE), a szkoda obejmuje HRG 7K i 12. Szczegóły zapytania znajdują się w pliku „USD_CF”.

Wartość RBNS została rozterminowana proporcjonalnie do struktury wszystkich przewidywanych wypłat dla danego roku szkody i danego HRG. Proces ten umożliwił precyzyjne przypisanie każdej części rezerwy do odpowiednich przepływów finansowych, zgodnie z harmonogramem wypłat w określonym okresie.
