Proszę o instalację oprogramowania WSL (Windows Subsystem for Linux) z systemem Ubuntu w wersji 22.04.3 LTS w WSL (https://learn.microsoft.com/en-us/windows/wsl/install-manual#downloading-distributions), uprawnieniami sudo oraz kompilatorem g++. Potrzebujemy też uprawnień do samodzielnej instalacji pakietów programistycznych na komputerze DRFG-01.

Zwracam się z prośbą o instalację oprogramowania zgodnie z powyższym opisem oraz udostępnienie uprawnień sudo. Wszelkie wymagane oprogramowanie jest dostępne do użytku komercyjnego bez dodatkowych opłat. Preferujemy jądro Linuxa, najlepiej w wersji Ubuntu, a nie dystrybucji typu Debian czy Arch.

Jeśli instalacja za pomocą WSL okaże się niemożliwa, proszę rozważyć zainstalowanie systemu Ubuntu (https://ubuntu.com/download/server) na DRFG-01 jako osobnego kontenera. Kluczowe jest, abym miał dostęp do systemu, możliwość logowania się oraz dostęp do uprawnień sudo.

Około dwóch miesięcy temu podjęliśmy próbę przeprowadzenia tej instalacji ręcznie za pomocą WSL, ale bez powodzenia. Proszę o możliwie najszybsze wykonanie instalacji.
