W celu ustalenia wielkości współczynnika w zakład ubezpieczeń winien dokonać podziału portfela ubezpieczeń na dwie kategorie, w zależności od wielkości wypłaconych odszkodowań oraz poniesionych kosztów likwidacji szkód w ciągu ostatnich trzech lat:
-	kategoria 1: suma wypłaconych odszkodowań oraz poniesionych kosztów likwidacji większa bądź równa 10 mln a pośrednie koszty likwidacji większe bądź równe od 1 mln.
-	kategoria 2: pozostałe przypadki
Następnie produkty należące do kategorii 2 zostały pogrupowane według przynależności do odpowiednich jednorodnych grup ryzyka. Dla tak dokonanego podziału portfela zostały policzone następujące wskaźniki dla każdego z trzech ostatnich lat bilansowych, w podziale na produkty (p) oraz grupy (g):


Przyjęto 3 lata żeby złagodzić często istotne wahania współczynnika kosztów pośrednich. Nie była prowadzona analiza wrażliwości na długość okresu na podstawie którego jest wyznaczany współczynnik. Progi Kategoria1 i kategoria2 przyjęto tak by z jednej strony potraktować indywidualnie produkty, które są wystarczająco istotne na tle portfela, a z drugiej strony przyjąć wartości uśrednione dla produktów małych charakteryzujących się dużą nieregularnością. Progi przyjęto proporcjonalnie do skali portfela. 10 mln to niecałe 0,2% jeśli chodzi o sumę odszkodowań i kosztów likwidacji szkód, 100 tys. to 0,02% pośrednich kosztów likwidacji w ciągu roku. Takie progi nie powinny istotnie wpłynąć na wyniki obliczeń.
