Pośrednie koszty likwidacji obejmują wydatki związane z procesem likwidacji szkód, których nie można przypisać do konkretnej szkody. Do tych kosztów należą m.in. wynagrodzenia pracowników zajmujących się likwidacją szkód, koszty korespondencji, usługi kurierskie, koszty użytkowania samochodów służbowych oraz koszty telefonii komórkowej. Zakład ubezpieczeń usuwa szkody o wartości poniżej 1000 zł, co zmniejsza wartość rezerwy o 0,04%. Szczegółowe zasady wyceny rezerwy na koszty likwidacji szkód, w tym pośrednich kosztów, zostały określone w dokumentacji Biura Aktuarialnego, w części II dokumentu „Szczegółowe zasady tworzenia rezerwy na koszty likwidacji szkód” oraz w pliku „Metodyka wyznaczania najlepszego oszacowania.docx”. Zespół inspekcyjny stwierdził, że rozdział „2.1.2.3 Pośrednie koszty likwidacji szkód” w tym pliku jest nieaktualny, a zakład przyznał, że opisy w nim zawarte nie odpowiadają stosowanym obliczeniom do wyznaczenia najlepszego oszacowania brutto. Rezerwa na pośrednie koszty likwidacji jest ustalana zgodnie z dokumentem „Metodyka wyznaczania najlepszego oszacowania.docx”, przy użyciu metody New York, która polega na wyliczaniu rezerwy na pośrednie koszty likwidacji szkód dla danego roku wypadku oraz każdego produktu, uwzględniając wysokość rezerw szkodowych oraz bezpośrednich kosztów likwidacji szkód zgodnie z określonym wzorem.
