Odszkodowania wypłacone w USD w linii biznesowej 6 na przestrzeni lat 2021-2023 stanowiły średnio około 10% wszystkich wypłaconych odszkodowań. Niemniej jednak, poziom ten był bardzo niestabilny, wahając się od niemal 0% w jednym roku do prawie 30% w innym. Taka zmienność sprawia, że przyjmowanie stałego wskaźnika udziału USD w odszkodowaniach jest obarczone dużym ryzykiem błędu. Zakład wyjaśnił, że mimo tych fluktuacji, 10% przepływu w ramach CLAIM_RES w linii biznesowej 6 odpowiada około 5 mln zł, co stanowi jedynie 0,15% wszystkich przepływów w walutach oraz 0,07% całkowitych przepływów na koniec I kwartału 2024 roku. Tak niewielkie odchylenia nie mają istotnego wpływu na dokładność przedstawienia rezerw techniczno-ubezpieczeniowych oraz nie wprowadzają ryzyka błędów, które mogłyby wpłynąć na decyzje lub ocenę wartości rezerw przez użytkowników informacji.
