Na podstawie pliku „Waluty_wyplaty_linie_biznesowe.xlsx” ustalono, że w HRG 6 odszkodowania wypłacone w USD stanowią 9,81% wszystkich wypłaconych odszkodowań w różnych walutach na przestrzeni lat 2021-2023.

11.	Zgodnie z plikiem „Waluty_wyplaty_linie_biznesowe.xlsx” (przekazanym przez Zakład w uzupełnieniu odpowiedzi na pkt 2 wezwania zespołu inspekcyjnego z 22 lipca 2024 roku) w linii biznesowej 6 wypłacone odszkodowania w USD stanowią 9,81% wypłaconych odszkodowań we wszystkich walutach (na przestrzeni lat 2021-2023). Proszę o przekazanie uzasadnienia, iż stosowane przez Zakład podejście, polegające na nierozpoznawaniu walut innych niż PLN w przypadku przepływu CLAIM_RES dla linii biznesowej 6, jest na 31 marca 2024 roku 

Odszkodowania wypłacone w USD stanowią na przestrzeni lat 2021-2023 około 10% odszkodowań wypłaconych w linii biznesowej 6. Nie jest to jednak stabilny poziom, zmienia się w ciągu 3 lat od blisko 0% do prawie 30%. Wydaje się, zatem, że przyjmowanie jakiegokolwiek wskaźnika jest obarczone sporym błędem. Jednak 10% przepływu CLAIM_RES w linii biznesowej 6 to około 5 mln zł. Stanowi to 0,15% przepływu CLAIM_RES w walutach i 0,07% całego przepływu CLAIM_RES na koniec I kwartału 2024 r. Odchylenia tego rzędu raczej nie prowadzą „do błędnego przedstawienia rezerw techniczno-ubezpieczeniowych lub ich składników, które mogłoby mieć wpływ na decyzję lub ocenę zamierzonego użytkownika informacji dotyczących wartości rezerw techniczno-ubezpieczeniowych”.
