Przepływy w zagranicznych walutach są wyznaczane dla poszczególnych grup na podstawie trójkątów szkód zagranicznych oraz struktury RBNS, co oznacza, że przyjmuje się strukturę walutową rezerwy RBNS, z wyłączeniem kosztów likwidacji szkód. Zakład wyjaśnił, że struktura RBNS została przyjęta, ponieważ jest ona integralną częścią przepływu, dla którego znana jest struktura walutowa. W związku z tym, wielkość rezerwy jest alokowana zgodnie z odpowiednią strukturą walutową dla danego przekroju HRG oraz roku wypadku, co pozwala na precyzyjne przypisanie wartości w różnych walutach.
