Przepływy w zagranicznych walutach są wyznaczane dla tych grup na podstawie trójkątów szkód zagranicznych oraz struktury RBNS. W przypadku przepływów przyjmuje się strukturę walutową rezerwy RBNS bez kosztów likwidacji szkód. Zakład wyjaśnił, że struktura RBNS została przyjęta, ponieważ rezerwa RBNS jest częścią przepływu, dla której znana jest struktura walutowa.
Dla poszczególnych przekrojów HRG oraz roku wypadku, wielkość rezerwy jest alokowana zgodnie ze strukturą walutową właściwą dla odpowiedniego przekroju rezerw na szkody zgłoszone (RBNS). 
